---
scientificName: "Aulacocypus panda"
chineseName: ""
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Coleoptera"
  chinese: "鞘翅目"
family:
  latin: "Staphylinidae"
  chinese: "隐翅虫科"
genus:
  latin: "Aulacocypus"
  chinese: ""
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国甲虫名录 第三卷 鞘翅目：隐翅虫科"
slug: "Aulacocypus_panda"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# Aulacocypus panda

**Aulacocypus panda**

## 形态描述

雌：体长2．4mm。体亮蓝绿色。触角全部褐黄色，柄节微红。足基节亮蓝绿色，端跗节棕色，其余褐黄色。翅透明，翅脉除痣和缘前脉褐黄色外灰白色。头前面观宽不明显大于高(34：29)；颊外边向中会聚弱；触角窝中单眼距大于触角窝唇基下端距(14：11)；口上沟较清晰，唇基上无明显纵刻纹。侧面观头高为长的1．5倍；颚眼距为眼高的1／3；颚眼沟清晰；颊下部凹陷小，占颊长的1／4。

背面观(图180)头宽为长的1．83倍；POL是OOL的1．5倍；上颊长为眼长之半，上颊外边向中会聚弱。触角(图181)柄节远不及中单眼，其长为眼高的0．55倍，等于其后5节之和；梗节加鞭节仅为头宽的0．85倍；梗节长不足宽的2倍(5：3)，明显长于第一索节(5：3．5)，粗于第一索节；第一索节长为宽的1．3倍，第二索节略长形，第三索节方形，第四索节宽略大于长，第六索节宽为长的2倍；棒节长为宽的1．3倍，宽为第一索节的2倍；鞭节向端部逐节明显增粗，呈棒状。

触角毛稀，略外长。领(图182)的前侧角近似直角，前缘无脊无齿。中胸盾片宽为长的1．7倍。小盾片略长于中胸盾片(25：22)。并胸腹节略不足小盾片长的3／4(15：22)，无中脊，胝毛稀。前翅前缘室毛稀少，前中部有一排较完整，端部不甚规则；基室光裸，后缘开放；基脉由5根毛组成；基脉外透明斑后缘开放；缘脉长为后缘脉的1．8倍，为痣脉的2．8倍；后缘脉长为痣脉的1．5倍。

腹柄长为宽的1．5倍，后部不明显细于前部。柄后腹(图183)长约为宽的2倍，第一节背板后缘向后突出强，其长为第二节背板的1．2倍；末5节背面观仅能见到3节背板，第七节背板宽为长的2倍。雄：未知。检视标本：北京延庆二道河，1983．Ⅶ．21，1♀(正模)，黄大卫采。

## 生物学

寄主：未知。

## 国内分布

北京

## 参考文献

- 黄大卫、肖晖, 2005. 中国动物志 昆虫纲 第四十二卷 膜翅目 金小蜂科. 北京: 科学出版社. pp373

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{3CABA475-9526-441E-8782-2871F65AB54A}
<!-- fauna-sinica:end -->
